Quiero que te imagines sentado frente a tu computadora,
mirando una pantalla en blanco.
Sabes que tienes que trabajar en un proyecto de código,
pero se siente como si estuvieras completamente congelado.
La tarea que tienes ante ti es tan intimidante,
que ni siquiera sabes por dónde empezar.
Parece que prefieres hacer cualquier otra cosa
en todo el mundo, además de la tarea
que te está mirando a la cara.
Este escenario es la cara fea y demasiado común
de la procrastinación con la que los programadores
luchan constantemente.
Si esto te resulta familiar, estás en buena compañía.
Pero, si quieres ser un desarrollador profesional,
necesitas implementar un sistema para piratearla.
Y eso es lo que vamos a aprender hoy.
Como instructor principal de devCamp, me hacen preguntas
estudiantes de todo el mundo.
Sin embargo, una de las preguntas más frecuentes es
cómo superar la procrastinación.
Antes de que pasemos por un sistema
para piratearla, primero tenemos que sumergirnos
en las causas fundamentales de este hábito negativo.
Cada persona es única.
Sin embargo, con los años, he visto que la procrastinación
es típicamente causada por tres patrones de pensamiento.
El primero es el perfeccionismo,
luego el miedo al éxito y la falta de planificación.
Para superar la procrastinación y volver a la normalidad,
tendremos que abordar cada uno de estos temas.
Porque si dejas que cualquiera de estas mentalidades
controle la forma en que opera tu mente,
nunca serás capaz de alcanzar tu potencial.
A esta conferencia la llamo "Piratear la procrastinación",
porque creo que "piratear" es el mejor término
para lo que tiene que suceder y lograr el éxito.
Los desarrolladores piratean apps para crear funciones,
o para arreglar errores.
Así, necesitamos piratear nuestros patrones de pensamiento,
para que nuestro cerebro funcione correctamente.
Antes de que pasemos por el sistema,
quiero dejar claro un concepto.
Como humanos, estamos hechos para la acción.
La procrastinación es un hábito negativo
que hemos aprendido a través de los años
y al tener un patrón de pensamiento impulsado por el miedo.
Para tener éxito en cualquier cosa en la vida,
ya sea desarrollo o negocios,
superar la procrastinación es un requisito.
Empezando la lista de las causas de la procrastinación,
está el perfeccionismo.
Analicemos un ejemplo del mundo real
de lo opuesto al perfeccionismo.
¿Alguna vez has visto a un bebé intentando ponerse de pie
por primera vez?
Bebés que no han aprendido que el fracaso es algo malo,
pasarán incontables horas intentando ponerse de pie.
Cada vez se caerán
y no parece que los afecte en lo más mínimo.
Pero no encontrarás un bebé que deje que el perfeccionismo
se interponga en el camino para lograr su objetivo.
En vez de eso, seguirá tratando y tratando
hasta que pueda ponerse de pie y caminar por sí mismo.
Sin embargo, en algún momento entre esa época de bebés,
y la adultez desarrollamos el patrón de pensamiento
que se supone que no debemos fallar.
Así que, en vez de intentarlo y fallar hasta tener éxito,
simplemente tratamos de realizar sólo tareas
que sabemos que podemos hacer correctamente.
Para deshacerse de la mentalidad perfeccionista,
tenemos que remover el componente en nuestro cerebro
que tiene miedo de fracasar.
Si eres desarrollador, aprender a crear una característica
que nunca has creado antes, déjame aclarar algo
para ti,
lo vas a hacer mal la primera vez.
Y eso es una multa del 100 por ciento.
Si crees que al esperar, crees que vas a ir
a aprender mágicamente a realizar la tarea a la perfección
estás tristemente equivocado.
Así que el primer paso es aceptar el fracaso
y eliminar el requisito del perfeccionismo.
El siguiente en la lista, es piratear el miedo al éxito.
Si has superado la trampa del perfeccionismo,
felicitaciones.
Sin embargo, he visto desarrolladores quedarse atascados
debido al miedo al éxito así como al miedo al fracaso.
Esto puede parecer un poco extraño,
porque el éxito no parece ser algo
a lo que deberías tenerle miedo.
Sin embargo, recuerdo
cuando estaba aprendiendo desarrollo,
cuando estaba revisando un libro de códigos,
me emocionaba tanto cuando descubría un nuevo concepto.
Sin embargo, me congelaba.
La primera respuesta de mi mente fue,
"Si aprendes esto, ¿qué vas a hacer?"
Por ejemplo, cuando aprendí por primera vez cómo
construir una conexión a una base de datos, dejé el libro,
y no lo recogí hasta semanas después.
Al aprender el concepto de base de datos,
abrí un nuevo mundo entero y muy aterrador
de todos los temas que sabía que iba a tener que aprender
después de eso.
De repente, tuve que entender las consultas SQL,
cómo construir relaciones entre tablas de bases de datos,
requisitos de inyección de SQL para seguridad,
y la lista aparentemente seguía y seguía, en mi mente.
Para piratear el miedo al éxito,
necesitamos calmar nuestras mentes.
El miedo al éxito está realmente arraigado
en el miedo a lo desconocido.
Así que, cuando sientas esto, simplemente da un paso atrás,
alégrate de haber aprendido un nuevo tema y luego continúa
con la siguiente característica o tema.
No dejes que tu mente se desborde con todos
los potenciales conceptos desconocidos que vas a
a tener que aprender en el futuro.
Como si aprendieras cualquier otra cosa, un paso
a la vez, y como sabemos que no podemos aprender múltiples
cosas al mismo tiempo, esto debería ser intuitivo.
Una vez que ya has aprendido algo nuevo,
puedes añadir eso a tu arsenal de desarrollo,
y luego seguir adelante,
ya que no es posible aprender 20 cosas a la vez,
no dejes que tu mente piense que deberías ser capaz
de hacer eso.
El último en la lista para piratear la procrastinación,
es crear un plan práctico.
Cuando reconozco que estoy procrastinando,
me digo a mí mismo que mire mi plan de ataque.
Normalmente, descubriré que mi plan es demasiado general,
o posiblemente que ni siquiera he creado un plan real.
Por ejemplo, si estoy construyendo una aplicación de nómina,
puede que tenga algo en mi lista de cosas por hacer
que dice "construir motor de reporte".
Esa es una característica que asusta.
Ese tipo de característica estará en mi lista de pendientes
durante semanas sin que yo tome acciones para construirlo.
Sin embargo, he aprendido que si puedo romper
ese gran requerimiento en una serie de pequeñas tareas,
puedo romper el ciclo de procrastinación.
Como ejemplo, con una característica de motor de informes,
puedo crear una serie mucho más pequeña,
tareas más manejables, como,
crear una página para que los usuarios accedan a informes.
Luego, una consulta de base de datos extrayendo los informes
de la base de datos.
Construir un descargador de archivos para los informes etc.
Pero ¿notas lo pequeños que son cada uno de esos objetos?
Esos son los tipos de características que no me da miedo,
pero el motor de informes, porque es tan vago
y porque es una parte crítica de la misión
de la aplicación, eso es algo que
que sería intimidante mirar día tras día,
si no has desglosado todas las cosas que necesitas hacer
para poder construirlo.
Cuando descompongo una característica grande y aterradora
en pequeños pedazos, me siento mejor al instante.
La característica ya no es esta cosa gigante
mirando por encima de mi hombro, que siento que tengo
hasta mañana una y otra vez.
En vez de eso, soy capaz de simplemente seguir un conjunto
de tareas muy pequeñas cada día,
y luego, toda la característica ha sido construida.
Espero que esta haya sido una guía útil,
por ayudarte a romper el ciclo de procrastinación
en tus propios proyectos y que serás capaz de usarlo
para convertirte en un desarrollador más efectivo.
Te dejo con una cita del libro
Los Cinco elementos del pensamiento eficaz.
Dice: "Estar dispuesto a fracasar es un atributo liberador
"del pensamiento transformador."
Así ve a afuera,
elabora un plan práctico
y dejar de procrastinar y empieza a codificar.